# 信息解码

## 题目

[https://vjudge.net/problem/UVA-213](https://vjudge.net/problem/UVA-213)

#### 样例输入：
```
TNM AEIOU 
0010101100011 
1010001001110110011 
11000 
$#**\ 
0100000101101100011100101000
```
#### 样例输出:
```
TAN ME 
##*\$
```

## 题意
对于下面这个字符串： 

```
0, 00, 01, 10, 000, 001, 010, 011, ... 
```
 
首先是长度为1的串，然后是长度为2的串，以此类推。不存在全为1的串。 
你的任务是编写一个程序。首先输入一个代码头（例如AB#TANCnrtXc），则上述序列的每个串依次对应编码头的每个字符。例如，0对应A，00对应B，01对应#…，0000对应c。接下来是编码文本（可能由多行组成，你应当把他们拼成一个长长的01串）。编码文本由多个小节组成，每个小节的前3个数字代表小节中每个编码的长度，用二进制表示，然后是个字符的编码，以全1结束。编码文本以000结束。

------

## 分析

这是一道考察函数知识的题目，用了各个函数的嵌套。题目没有考察算法知识，难在于题目的理解和字符的读入处理上。

过程为，读入编码头，换行即结束，读入编码文本，换行未结束。因此换行操作需要特殊处理。

编码文本读法为，读入n个小节，每个小节包含有，小节编码长度，多个编码，111（编码长度个1）。

编码头处理：每个字符分别与0， 00， 01， 10， …… 一一对应。序列长度为2时，序列最大值为10，即11（二进制）-1， 即((1<<2) -1)-1. 同理可得，序列长度为n时，序列最大值为((1<<n) -1) - 1.


## 源代码

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>

#define maxn 1<<8

int code[8][maxn];

char readchar(){		//读入下一个非换行符号的字符 
	char c;
	while(true){
		c = getchar();
		if(c != '\r' && c != '\n')
			return c; 
	}
}

int readcodes(){		//读入所有的编码串 
	
	memset(code, 0, sizeof(code));			//init 
	code[1][0] = readchar();				//防止上一次循环的换行符被代入编码串 
	for(int i = 2; i <= 7; i++){
		for(int j = 0; j < (1<<i) -1 ; j++){
			int c = getchar();
			if(EOF == c)					//文件末尾即说明完成所有循环 
				return 0;
			if(c == '\r' || c == '\n')		//换行即说明读入完成 
				return 1;
			code[i][j] = c;
		}
	}
	
	return 1;
}

int printcodes(){							//打印出所有的代码检查是否正确 
	for(int i = 1; i <= 7; i++){
		for(int j = 0; j < (1<<i) -1 ; j++)
			printf("%c",code[i][j]);
		printf("\n");
	}
}


int getInt(int len){						//将len长度的二进制数转换成十进制整数 
	
	int num = 0;
	for(int i = 0; i < len; i++){
		int ch = readchar();
		num = num*2 + ch - '0';
	}
	
	return num;
}

int main(int argc, char * argv[]) {
	
	//freopen("UVa 213.in", "r", stdin);

	while(readcodes()){					//循环题目 
		//printcodes();
		while(true){					//循环读入小节 
			int len = getInt(3);		//编码长度 
			if(0 == len)				//即000 
				break;
			
			while(true){				//循环读入每个编码 
				int num = getInt(len);
				if((1<<len)-1 == num)	//即111（len个1） 
					break;
				putchar(code[len][num]);
				
			}
			
		}
		putchar('\n');
		
	}
	
	
	return 0;
}

```
