# 给任务排序

## 题目
[https://vjudge.net/problem/UVA-10305](https://vjudge.net/problem/UVA-10305)



#### 样例输入：
```
5 4
1 2
2 3
1 3
1 5
0 0
```
#### 样例输出:
```
1 4 2 5 3
(样例输出不止一组)
```

## 题意

假设有n个变量，还有m个二元组（u，v），分别表示变量u小于v。那么，所有变量从小到大排列起来应该是什么样子呢？例如，有4个变量a,b,c,d,若已知a<b,c<b,d<c,则这4个变量的排序可能是a<d<c<b。尽管还有其他可能（如d<a<c<b），你只需找出其中一个即可。 

------

## 分析

做这道题的目的是为了研究一下拓扑排序. 

所谓拓扑排序, 即已知彼此之间的关系, 来进行排序, 这道题中就很好的体现了这个思想.

在这道题中, 所给出来的关系是有方向性的, 即"小于" **(注意:优先级关系, 非数学上的小于关系)** 关系, 左右值交换后关系不成立. (若是没有方向性的左右值交换后关系仍成立).所以用有向图来表示任意两者的关系.

DFS的过程我用CPU窗口分析了许久才得出的结果. 

递归dfs(u), 找到比u值"大"的v值, 再把v值作为u继续递归. 这样下去的结果就是能够确保topo[t]能比后续的数值更大, 或者 与后续的数值不相关. eg.5<6, 7<8, 因为5<6和7<8不相关,所以没有必要满足5<6<7<8.只需满足7<8<5<6,就足够了.

对Sample进行程序性的解释, 即, 

首先, 递归到最深处时能够确定关系 1 < 2 < 3.其次, 3时的循环第一个开始, 发现已知4组关系中没有比3大的. 将3归入topo数组, 并且回溯到2时的循环. 在2的已知关系中(2 < 3)能发现, 3已经访问过, 所以不再访问, 把2归入topo数组, 再继续回溯到1, (已知关系1 < 2,  1 < 3, 1 < 5) , 2和3已经访问过, 所以只剩下1<5这个关系, 所以再把5归入topo数组, 接着把1归入topo数组, 回溯结束. 所以输出结果为4 1 5 2 3.(下方AC代码得出的answer)

## 源代码

```cpp
// 题意：输入n和m，以及m个二元组(i,j)，求1~n的一个排列使得对于每个(i,j)，i在j的前面
// 算法：拓扑排序。注意m可能等于0
#include<cstdio>
#include<cstring>
const int maxn = 1000;
int n, m, G[maxn][maxn], c[maxn], topo[maxn], t;

bool dfs(int u){			//深度优先搜索 
  c[u] = -1;
  for(int v = 0; v < n; v++) if(G[u][v]) {
    if(c[v]<0) return false;
    else if(!c[v] && !dfs(v))	return false;;
  }
  c[u] = 1; topo[--t]=u;
  return true;
}

bool toposort(){
  t = n;
  memset(c, 0, sizeof(c));
  for(int u = 0; u < n; u++) if(!c[u])
    if(!dfs(u)) return false;
  return true;
}

int main() {
  while(scanf("%d%d", &n, &m) == 2 && n) {
    memset(G, 0, sizeof(G));
    for(int i = 0; i < m; i++) {
      int u, v;
      scanf("%d%d", &u, &v); u--; v--;
      G[u][v] = 1;
    }
    if(toposort()) {
      for(int i = 0; i < n-1; i++)
        printf("%d ", topo[i]+1);
      printf("%d\n", topo[n-1]+1);
    }
  }
}


```
